### 2024-06-20 conteudo/01-exemplo-normas-ime.tex
Removing template artifacts and add final structure

%!TeX root=../tese.tex
%("dica" para o editor de texto: este arquivo é parte de um documento maior)
% para saber mais: https://tex.stackexchange.com/q/78101

\en

\chapter{Background}

\input{conteudo/background/codeduplication}
\par
\input{conteudo/background/nlpsimilarity}
\par
\input{conteudo/background/refactor}
\par
\input{conteudo/background/linux}
\par

\chapter{Proposed tool}

\input{conteudo/tool/tool}
\par
\input{conteudo/tool/architecture}
\par
\input{conteudo/tool/functionalities}
\par

\chapter{Research Methods}

\input{conteudo/methods/methods}
\par

\chapter{Preliminar Results}

\input{conteudo/preliminar/results}